# 2022.02.08开发日记

## 实现功能
- 导入模型、从fbx从解压纹理
- 实现cameraController，通过鼠标输入控制摄像机视角
## TODO List
- [ ] 旋转相关知识，旋转矩阵、欧拉角、四元数
- [ ] Quaternion对象
- [ ] 为什么需要cameraController需要挂载在camera的父节点上
- [x] float小数点+f
> 浮点数有两种精度的，如果不指定精度的话，编译器默认会分配精度高的，以减少存放不下的情况，所以当使用浮点数但是不需要那么多位精度，且没有指定精度的时候，就加一个f标识，编译器能识别到，比如
> ```
> void test() {
>   callFunc(0.1f, 2)
> }
- [x] 为什么使用矩阵来形容点的变换
> 我们不妨回忆一下，矩阵是怎么产生的。矩阵可以看成是一个个向量的有序组合，这说明矩阵可以类比向量；但是向量又是怎么产生的？向量则是一个个数字的有序组合，这又把我们的研究方向指向了“数字是什么”这个问题上。比如，数字1是什么？它可以代表1米，可以代表1千克，也可以代表1分钟、1摄氏度甚至1个苹果。它为什么有这么多的表示意义？答案很简单，因为在本质上，它什么都不是，它就是数字1，一个记号，一个抽象的概念。正因为它抽象，它才可以被赋予各种各样直观的意义！回到矩阵本身，我们才会明白，矩阵的作用如此之大，就是因为书本上那个很枯燥的定义——矩阵就是m行n列的一个数表！它把矩阵抽象出来，让它得到了“进化”。它是一个更一般化的概念：一个向量可以看作一个矩阵，甚至一个数都可以看成一个矩阵，等等。
> 缩放（scale）需要两个变换因素、反射（reflection）需要两个变换因素、错切/斜切(shear mapping/skew)需要三个变换因素、旋转（rotation）需要四个变换因素，为了统一这个变换的数据格式，采取了



|类型	  | 描述	范围	默认值
|  ----  | ----  |
|bool	  |布尔值	True 或 False	False
|byte	  |8 位无符号整数	0 到 255	0
|char	  |16 位 Unicode 字符	U +0000 到 U +ffff	'\0'
|decimal|	128 位精确的十进制值，28-29 有效位数	(-7.9 x 1028 到 7.9 x 1028) / 100 到 28	0.0M
|double	|64 位双精度浮点型	(+/-)5.0 x 10-324 到 (+/-)1.7 x 10308	0.0D
|float	|  32 位单精度浮点型	-3.4 x 1038 到 + 3.4 x 1038	0.0F
|int	  |  32 位有符号整数类型	-2,147,483,648 到 2,147,483,647	0
|long	  |64 位有符号整数类型	-9,223,372,036,854,775,808 到 9,223,372,036,854,775,807	0L
|sbyte	|  8 位有符号整数类型	-128 到 127	0
|short	|  16 位有符号整数类型	-32,768 到 32,767	0
|uint	  |32 位无符号整数类型	0 到 4,294,967,295	0
|ulong	|  64 位无符号整数类型	0 到 18,446,744,073,709,551,615	0
|ushort	|16 位无符号整数类型	0 到 65,535	0


# 2022.02.09开发日记
## 实现功能
- 人物的基本行走（w/s/a/d控制）
- 人物行走方向随着摄像机看向角度
## TODO List
- [] attributes使用[RequireComponent(typeof(Character))]
- [] 人物随摄像机朝向走算法